COSA SUCCEDE QUANDO UN DISPOSITIVO INVIA UN PACCHETTO A UN DISPOSITIVO SU UN ALTRA RETE ?

quando un  dispositivo (es.un PC o laptop) deve inviare un pachetto di dati a un altro dispositivo che si trova in una rete differente , si accorge che l' indirizzo IP della destinazione non appartiene alla sua rete locale che è verificata dalla subnet mask. a quel punto, invia un pacchetto alla default getaway, che solitamente è un router. Il router riceve il pacchetto e grazie alla sua tabella di routing capisce dove inoltrarlo. Il router quindi invia il pacchetto sull' interfaccia corretta ovvero quella che collega la rete di destinazione.
il pacchetto arriva allo switch della seconda rete che usa gli indirizzi MAC per consegnarlo al giusto dispositivo 

riassunto:

il livello 3 (rete) si occupa di trovare la destinazione tramite l' IP.
il livello 2 (collegamento dati) ha il compito di spostare fisicamente il pacchetto nel collegamento finale usando l' indirizzo MAC.